有個雀巢喎
雀巢裏便原本有五隻蛋
有四隻孵咗，仲剩返一隻
你想煮咗佢嚟食呀？
我想保護佢啫
老師你成個腦都成日掛住食㗎
有客人喎
唔係啊，出便都冇人，吓？
冇理由㗎，眼花睇錯？
係咩嚟㗎？
係妖怪寫嘅字嚟喎
係噉其他人睇唔睇到㗎？
妖怪寫嘅字普通人係睇唔到㗎
佢媽媽一直都冇返去個巢度
桂枝
你做咩啊？
阿武啊
冇咩事啊，係呀？
你玩…記住小心啲啊
係
真係好喇，仲係暖㗎
我做咩有隻蛋喺度㗎？
早晨啊，老師
橫掂你咁得閒，不如你幫手孵佢出嚟啦
咩話？
哎吔，你個傻瓜真係傻到冇人有㗎
喺佢哋被拋棄嗰一刻啊
就等於生命結束咗㗎喇
孵出嚟嘅初鳥可能好好食㗎喎
噉又係喎
我吹喇
哎吔？
牆上面寫嘅字唔同咗𠸏？
就係噉
我同貓貓老師
因為一時興起，就開始孵蛋
好啊，我真係好想出旅行街啊
我返嚟喇
好悶啊
做咩唔肯出嚟㗎？
喂，你唔好噉啦，會爛㗎
隻蛋好似大隻咗少少噉𠸏？
究竟係咩蛋嚟嘅呢？
如果孵咗出嚟
幫佢改咩名好呢？
我出去喇
今日係三
咩意思呢？
三…
三？
係數字？
第一日係六
之後係五
噚日係四
今日係三
邊個寫嘅呢？
倒數緊啲乜嘢呢？
細路
竟然睇到上面啲字，你係邊個？
呢啲字…
係咪你寫㗎？
冇錯
你係住喺呢度𠸏？
係啊
你有冇見過樹上面鳥巢入面啲蛋？
我嘅主人好想要嗰隻鶴
想要嚟做乜嘢啊？
當然…
係食咗佢喇
聽講呢種初鳥嘅肉好嫩好好食
仲有嘅就係，佢嘅血有長生不老嘅功效
我終於揾到佢嘅下落喇
而且佢都係時候要孵化喇
但係而家隻蛋唔見咗
你呢個身份卑微嘅人類細路
應該唔會收埋咗佢𠻺嗎？
梗係冇啦
你夠唔夠膽發誓啊？
你冇講大話
夠膽啊
細路
你千祈唔好咁多事啊
老師
出面有隻好可疑嘅妖怪啊
真係一啲恆心都冇啊
如果交出嚟
噉佢一出世就會畀人食㗎喇隻蛋仲有生命
仲好温暖
係咪想繼續生存啊？
我返嚟喇
我返學喇
好喇，今日教到呢度啦，起立
敬禮
你去邊啊？
夏目同學，你喺度搞咩啊？
喂
喂，老師，隻彈郁喇，咩話？
你射得出嚟喇咩？
熱水啊…冇㗎喇…
冇㗎…
係喇，夏目
呢個BB應該就係神尾嘅初鳥嚟㗎
神尾？
係一種好似雀仔同埋龍嘅妖怪
呢種妖怪係唔會養育自己嘅後代
所以都幾稀有㗎
神尾嘅BB外形會變成自己
一出世見到第一眼嘅生物
聽講等佢大到咁上下之後
就會回復返佢本來嘅
形態離開咗新嘅地方㗎喇
係呀？
噉如果佢見到老師先嘅…
BB仔，你真係好好彩啊
你噉講係咩意思啊？
喂，阿木
算點啊？
好啦
終於搞掂喇，唔理我？
要等幾耐佢先會大㗎？
唔知喎，我淨係聽講神秘彈得好快
其他就唔知囖
佢食啲咩㗎？
可唔可以飲牛奶㗎？
唔知喎，或者會食人類都未定㗎
喂，唔好啊
會肚仔痛㗎，你知唔知咩係報恩㗎？
係我呼你出嚟㗎
呢個噉嘅火柴人邊有照顧到你喎？
好喇喎，你話邊個火柴人啊？
黐肥貓
你瘦成噉呀？
我唔見過你科齊人斤啲噉乜嘢啊？
我話你黐鼻啊
放手啊
我係咪太魯莽呢？
一時興起執咗個生命返嚟
人類唔了解龍呢種生物
龍都唔了解人呢種生物
明知噉樣可能會連累到佢
好唔好食啊？
係，好好食啊
真係好好食啊，我朋友送咗個烤盤畀我
所以好想挑戰下啊
我想食多個啊，得唔得啊？
嗰啲係…
係失敗咗嘅鯛魚燒
你今次好成功啊
老師唔會真係食咗佢𠻺嗎？
你喺度呀？
你想我跟你行？
係咩嚟㗎？
唔通係巢？
呢種妖怪係唔會養育自己後代㗎
神秘嘅BB嘅外形會
變成自己第一眼見到嘅生物
為咗令自己鍾意嘅人愛錫佢
對唔住啊
難得你整到個巢咁靚
但係我實入唔到去陪你
幾日之後
我發咗個夢
我夢見自己入咗個巢
入到去之後
我發現原來裏便收埋咗好重要嘅嘢
佢真係大得好快啊
聽講龍族係大得好快㗎
可以同佢一齊生活嘅時間唔多咯
乜係呀？
佢大過之後就要去第度㗎嗱？
真係可惜啊
等我仲諗住幫佢改返個名𠻹
我已經一早幫佢改咗個名啦
因為喺蛋度孵出嚟，所以就叫做小玉啦
佢一啲都唔鍾意佢個名噉喎，點算好呢？
哎吔，好喇，你呢個抖擻
我係點都唔會原諒你㗎
時間過得好快
小玉佢一日…噉長大
但係
唔知點解
佢越嚟越虛弱
你做咩啊？
小玉？
點算呢？
佢乜嘢都唔肯食
我換嗰啲牛奶吖
有老鼠？
你係…
冇錯，我個名叫做基月之樹，細路
我叫過你千祈唔好打佢主意多管閒事㗎啦
神秘嘅初鳥係我㗎喇
你呢隻低級嘅妖怪
竟然夠膽咁囂張
走嚟本大爺嘅地盤搞事𠻺嗎？
好似你啲噉嘅老鼠仔
等我用旋風貓貓拳打到你飛出街啦
你真係好冇禮貌，你係豬？
定係狸貓啊？
哎吔，你真係好過份啊
我發誓一定要一啖食咗你落肚啊
咪走啊，細路
點算啊？
應該走去邊度好啊？
小玉啊，你做咩啊？
點解唔食嘢搞到咁瘦啊？
發生咩事啊？
小玉
唔通你唔想變大個呀？
因為大個咗就要離開我哋獨立生活
係咪？
你想繼續同我哋生活
唔捨得離開我哋呀？
終於揾到你喇，細路
我係唔會交佢畀你㗎
你唔肯交佢出嚟，我就過嚟搶
細路
交畀我啦，軟弱無能嘅人類之子
對於你哋呢啲人類嚟講
神尾只會為你哋帶嚟禍害，好啦
交佢出嚟，只不過係一隻妖怪仔嘅生命
同你一啲關係都冇㗎，係咪？
小玉啊
唔好郁啦
你唔使擔心㗎
你可以留低同我哋一齊生活㗎
之不過，你要乖乖地食飯
就算有一日你要走
都唔代表我哋唔會再見𠺢嘛，係咪？
所以
你離開之前，可以繼續留低㗎
夏目啊
你唔好噉啊，小玉，快啲放開佢啊
小玉，你聽話啦，放開佢啦，小玉…
小玉啊，你唔好再叫佢喇
佢成長得咁突然，已經失去咗自我㗎啦
我哋返屋企啦
好冇？
小玉
你好犀利啊，小玉
好似雀仔噉
聽我講吖，小玉
我都一樣唔係好記得親生父母
一直都係一個人
雖然我噉講
好似好怪噉
其實我一啲都唔覺得孤單
不過…
就覺得有啲傷心
直到我嚟到呢個城鎮
識咗好多唔同嘅人
我就唔再覺得傷心
希望你都可以噉啦
一直覺得孤單
好努力想得到人哋愛護嘅你
而家係咪已經冇咁悲傷呢？
喺小玉走咗之後
我偷偷地睇下佢個巢
龜姬
嚟喇
入便乜嘢都冇，但係我知道
佢喺我哋嘅心入便
留低咗好重要嘅嘢
ね、もう少しだけ…
もう少しだけ，聞いていてほしい
もう少しだけ
わがまま愛ですか？
你叫咩名啊？
可唔可以還返個名畀我啊？
我個名叫霧葉
好，梗係可以啦
但係你個名唔喺有人像入便喎
我個名喺另一個地方
去睇下啦